Graças aos ponteiros é possível realizar a alocação dinâmica da memória, o que permite gastar menos espaço da memória com os programas escritos. Os ponteiros são úteis quando uma variável precisa ser acessada em diversas partes de um programa. Caso o valor dessa variável seja alterada, não haverá problema pois o ponteiro irá apontar para o endereço em que a variável está armazenada com o dado atualizado. Passar por referência: passar o argumento para uma função quando você não quer copiar o dado, por ele ser demasiado grande ou porque o que for mudado nele deve refletir no lugar original, então ao invés de copiar o dado, é passado o endereço e que este dado está armazenado.